Доклад. ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА. ЧАСТЬ ПЕРВАЯ. ИСТОРИЯ ВОПРОСА. АТОМЫ.
Так почему современное человечество знает об атоме не как о фундаментальной неделимой
бесструктурной частице материи, а просто как о наименьшей частице
химического элемента, сохраняющей его свойства?
Сегодня в истории современной науки считается, что возродил атомизм
и фундаментально ввёл в науку понятие об атоме один из известных учёных
начала XIX века английский химик, физик, естествоиспытатель Джон Дальтон.
На самом деле этот человек, зная о древней концепции о неделимых частичках атомов,
основательно исказил для будущих поколений остатки древнего учения
и само понятие атома по сути как такового.
В современном понимании это искажение равносильно,
если сейчас взять термины физики высоких энергий,
те же понятия невидимых бозонов, их целочисленных спинов,
и использовать эти понятия из-за недопонимания сути и функции
для объяснения структуры обыкновенных видимых химических соединений.
Например, взять химическое соединение воды H2O как вполне осязаемого вещества
и ввести в определение, что кислород это будет отныне и вовеки бозон,
а водород пусть будет называться спином.
То есть налицо явное недопонимание древних знаний
и попытка применить знания о невидимых фундаментальных процессах
вполне осязаемым явлением.
Так и поступил Джон Дальтон.
Он попытался объяснить химию с помощью древних атомистических представлений.
Неудивительно, что в его концепции было много противоречий.
Например, в труде «Новая система химической философии» он написал такое определение.
Атомы — химические элементы, которые нельзя создать заново,
разделить на более мелкие частицы, уничтожить путём каких-либо химических превращений.
Любая химическая реакция просто изменяет порядок группировки атомов.
Те же химические реакции он стал рассматривать
как связанные процессы соединения и разъединения атомов,
чтобы объяснить скачкообразные изменения состава
при превращении одного соединения в другое.
Он ввёл понятие «атомный вес», приняв за единицу атомный вес водород,
предложил систему химических знаков для простых и сложных атомов и так далее.